# Яндекс.Практикум  
Данный репозиторий содержит проекты, выполненные в рамках прохождения курса по анализу данных.  

## Список проектов  
- [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/AlexGumash/yandex-praktikum/tree/master/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)
Необходимо было установить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Основной упор в данном проекте был сделан на предобработку данных.
- Исследование объявлений о продаже квартир  
Решалась задача оценивания объектов недвижимости на основании параметров объектов. Для каждой группы объектов недвижимости определялись характерные значения параметров. В данном проекте отрабатывались первичные навыки визуализации информации.
- Определение перспективного тарифа для телеком компании  
Из двух тарифов выбирался тот тариф, который приносит компании больше денег. Относительно обнаруженных различий было выдвинуто и проверено несколько статистических гипотез.
- Анализ данных о продажах компьютерных игр  
Были выявлены закономерности, определяющие успешность игр. Анализ регионов продаж позволил выявить некоторые характерные для каждого региона особенности.
- Анализ спроса пассажиров на рейсы авиакомпании  
Изучалось влияние проведения фестивалей на спрос на рейсы в города, в которых эти фестивали проводились.
- Анализ бизнес-показателей в Яндекс.Афиша  
Цель анализа - предложить варианты снижения маркетинговых расходов путем перераспределения бюджета и отказа от невыгодных источников трафика.
- Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина  
В первой части проекта для списка гипотез была проведена приоритезация. Вторая часть проекта посвящена анализу результатов A/B-теста.
- Исследование рынка заведений общественного питания Москвы  
Легенда проекта - планируется открытие оригинального заведения. Предварительное исследование рынка позволило определить оптимальные параметры будущего заведения. Также это исследование послужило основой презентации, призванной заинтересовать инвесторов.
- Улучшение конверсии в стартапе по продаже продуктов питания  
Создание и изучение воронки продаж позволило изучить поведение клиентов. При помощи A/A/В-теста была исследована целесообразность смены шрифтов в мобильном приложении.
- Анализ взаимодействия пользователей с карточками в Яндекс.Дзен  
Созданный дашборд обеспечил информацией регулярные повторяющиеся запросы коллег. Дашборд имеет 4 разные визуализации. Настраивается при помощи фильтров.
- Разработка стратегии взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров  
Для предсказания оттока клиентов была построена модель бинарной классификации. Клиентам, которых система определяет как уйдущий, планируется предлагать специальные условия.
- Формирование модели монетизации мобильной игры  
Выбор оптимального момента для начала показа рекламы позволит не отпугнуть игроков и заработать достаточно денег.  

Более подробная информация о каждом проекте находится в папках проектов.
