# Исследование объявлений о продаже квартир  
Решалась задача оценивания объектов недвижимости на основании параметров объектов. Для каждой группы объектов недвижимости определялись характерные значения параметров. В данном проекте отрабатывались первичные навыки визуализации информации.  

## Статус
Проект закончен

## Задачи  
- Расчёт новых параметров
  - Цена квадратного метра
  - День недели, месяц и год публикации объявления
  - Соотношение жилой и общей площади
  - Отношение площади кухни к общей
- Изучение параметров
  - Площадь, цена, число комнат, высота потолков
  - Время продажи квартиры
- Выделение факторов, больше всего влияющих на стоимость
- Расчет средней цены квадратного метра в 10-ти населенных пунктах с наибольшим числом объявлений
- Выделение центральной зоны Санкт-Петербурга  

## Вывод
На основании анализа параметров был взят срез данных, который включает в себя "обычные" квартиры. Исследование крайне дорогих и больших квартир - отдельная задача, которая не входит в данный проект.  

В ходе анализа среди всех квартир были выделены квартиры, которые находятся в центральной зоне Санкт-Петербурга.  

В среднем по всему городу и в среднем по центру Санкт-Петербурга было выявлено, что на цену квартиры больше всего влияет общая площадь; количество комнат и удаленность от центра влияют не так сильно. При чём в центре влияние всех этих параметров ниже, чем в среднем по городу. Также стоить отметить, что в среднем по городу самые дороги квартиры находятся на последнем этаже, а в центре - между первым и последним. В обоих случаях квартиры на первом этаже в среднем дешевле квартир на остальных этажах.  

Квартиры в центральной зоне оказались в среднем почти в 2 раза дороже квартир по всему городу. Помимо этого, квартиры в центре в полтора раза больше по площади, с большим количеством комнат и с более высокими потолками. Эта разница в параметрах, а так же статус центральной зоны города и повлияли на цену.  

Влияние дня недели или месяца публикации объявления на цену не обнаружено. Однако с 2014 жилье несколько подешевело.

## Использованные инструменты
Базовые инструменты: python, pandas  
Визуализация: matplotlib, seaborn  

Проект выполнен в Jupyter Notebook
