# Анализ данных о продажах компьютерных игр  
Имелись исторические данные о продажах компьютерных игр до 2016 года. Компания по продаже компьютерных игр планирует кампанию на 2017 год.  
Были выявлены закономерности, определяющие успешность игр. Анализ регионов продаж позволил выявить некоторые характерные для каждого региона особенности.  

## Статус
Проект закончен

## Задачи
- Выбор актуального периода в данных  
- Изучение данных в разрезе платформ  
- Изучение оценок критиков и игроков  
- Изучение данных в разрезе жанров игр  
- Составление портрета игрока каждого региона
- Проверка статистических гипотез:
  - "Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые"
  - "Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные"  

## Вывод
Исследовательский анализ показал:
- Больше всего игр издавалось в период с 2007 года по 2011 год  
- Период устаревания консолей - 5-7 лет  
- Самые перспективные платформы: PlayStation4 (ps4), Xbox One (xone), 3DS (3ds) и PC (pc)  
- Влияние оценок критиков на продажи не очень велико. Оценки пользователей практически не влияют на продажи  

4 самых популярных жанра: action, shooter, role-playing и sports.  
Жанровые предпочтения и предпочтения платформ пользователей из Северной Америки и Европы практически не различаются. Предпочтения пользователей из Японии отличаются достаточно сильно. Возрастной рейтинг не влияет на продажи игр.

Проверялись 2 гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые  
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные  

Обе гипотезы были прняты.

## Использованные инструменты  
Базовые инструменты: python, pandas  
Визуализация: plotly, seaborn, matplotlib  
"Математика": numpy, math  
Проверка гипотез: scipy.stats  

Проект выполнен в Jupyter Notebook
