# Анализ спроса пассажиров на рейсы авиакомпании
Изучалось влияние проведения фестивалей на спрос на рейсы в города, в которых эти фестивали проводились.  

## Статус
Проект закончен

## Задачи
- Написать парсер для сбора данных о проведении фестивалей. Сбор проводится со специального тренировочного сайта
- Изучение рейсов, совершенных различными моделями самолётов
- Изучение влияния наличия в городе фестивалей на спрос на билеты в этот город
- Обработка результатов запросов к БД

## Вывод
По среднему числу пребывающих в город рейсов лидируют Москва, Санкт-Петербург и Новосибирск. Причём эти три города сильно выделяются на фоне остальных городов, а Москва вообще имеет четырёхкратный перевес над Санкт-Петербургом.  

Установлено, что данный показатель средне сильно зависит от численности жителей города. Данный вывод подтвержден средним значением коэффициента корреляции среднего числа прибывающих в город рейсов и количества жителей в городе.  

На число пребывающих рейсов также могут влиять и другие параметры. Например:
- Туристическая ценность города  
- Наличие рядом с городом крупных населенных пунктов, не обладающих своими аэропортами  

Анализ количества рейсов самолётов различных брендов и моделей показал, что самолёты двух крупнейших компаний (Airbus и Boeing) совершили в рамках датасета почти одинаковое количество рейсов.  

В ходе анализа возникли подозрения о закравшихся в данные ошибках. Данные подозрения были вызваны тем, что самолёты гораздо более мелких компаний (Bombardier, Cessna, Sukhoi) совершили гораздо больше рейсов, чем компании Airbus и Boeing. Хотя может в датасете учтены и одиночные или частные полёты на мелких самолётах типа Cessna 208 Caravan, которых может быть действительно много.

## Использованные инструменты
Базовые инструменты: python, pandas  
Визуализация: plotly, seaborn, matplotlib  
Парсинг сайта: requests, BeautifulSoup  
Выполнение запросов к БД: sqlalchemy, SQL, PostgreSQL  

Проект выполнен в Jupyter Notebook
