# Исследование рынка заведений общественного питания Москвы
Легенда проекта - планируется открытие оригинального заведения. Предварительное исследование рынка позволило определить оптимальные параметры будущего заведения. Также это исследование послужило основой презентации, призванной заинтересовать инвесторов.  

## Статус
Проект закончен

## Задачи
- Исследование объектов общественного питания в разрезе:
  - Вида объекта общественного питания (кафе, ресторан, ...)
  - Типа объекта общественного питания (сетевое/несетевое заведение)
  - Количества посадочных мест
- Исследование улиц и районов с большим/малым числом объектов общественного питания

## Вывод
- Объектов общественного питания типа "Кафе" больше всего
- Несетевых объектов общественного питания больше, чем в 4 раза больше, чем сетевых объектов общественного питания
- Предприятия быстрого обслуживания являются сетевыми в 41.51% проценте случаев. Также достаточно часто сетевыми являются заведения типа "кулинария", "ресторан" и "кафе". Заведения типа "бар", "буфет" и "столовая" крайне редко бывают сетевыми.
- Однозначные выводы о характере сетевых заведений сделать сложно. Всё индивидуально для каждой сети и для каждого типа объектов общественного питания:
  - Сети заведений типа "кулинария" или "закусочная" всегда предоставляют меньше 72 посадочных мест
  - Сети заведений типа "кафе" встречаются всех характеров. Есть сети с преимущественно "большими" заведениями, а есть сети с преимущественно "маленькими" заведениями
  - Сети ресторанов в основном состоят из "больших" заведений
  - Из сетей заведений типа "предприятие быстрого обслуживания" выделяется Макдональдс. Примерно 50% заведений данной сети предоставляют больше количество мест. Заведения остальных сетей данного типа либо предоставляют мало мест, либо не предоставляют их вовсе
- Зависимости между количеством заведений в сети и количеством посадочных мест нет
- Среднее количество мест в заведении:
  - Там, куда люди заходят часто или надолго - в среднем много мест. Это рестораны и столовые.
  - Заведения, которые люди посещают для перекуса или быстрого приёма пищи, предоставляют в среднем до 20 мест. Это закусочные, кафетерии, кулинария и предприятия быстрого питания.
  - Кафе, бары и буфеты в среднем предоставляют среднее количество мест.
- Улиц с одним заведением в центральной части Москвы больше, чем на переферии
- ТОП-10 улиц по количеству объектов общественного питания относятся к районам, которые в основном расположены близко к центру

## Использованные инструменты
Базовые инструменты: python, pandas  
Визуализация: plotly, seaborn, matplotlib  
Загрузка данных: requests, json  
Географические структуры данных: geojson  

Проект выполнен в Jupyter Notebook
